♪Minum ibun♪
♪มินัมอิบุน♪
♪Your roots are holding tight♪
♪รากของคุณยึดแน่น♪
♪On this land♪
♪บนแผ่นดินนี้♪
♪Mengejar ombak♪
♪เม็นเกจาร์ ออมบัก♪
♪My leaves fly by♪
♪ ใบไม้ของฉันปลิวผ่านไป ♪
♪The border of thousands of stones♪
♪ขอบหินนับพัน♪
♪Looking at each other from afar♪
♪มองดูกันอยู่ห่างๆ♪
♪The edge of the cliff is♪
♪ขอบหน้าผาคือ♪
♪Live together forever♪
♪อยู่ด้วยกันตลอดไป♪
♪When we meet and part again♪
♪เมื่อเราพบกันและจากกันอีกครั้ง♪
♪When we depend on each other and are far away♪
♪เมื่อพึ่งพากัน และห่างไกล♪
♪I never forget♪
♪ฉันไม่เคยลืม♪
♪The light reflected on the sword and knife♪
♪แสงสะท้อนบนดาบและมีด♪
♪Light up the dim sky♪
♪ ส่องสว่างท้องฟ้าสลัว ♪
♪Abandoned dreams♪
♪ความฝันที่ถูกทิ้งร้าง♪
♪Shattered in the wind♪
♪ปลิวไปตามลม♪
♪Against the direction of the wind and waves♪
♪ต้านทิศทางลมและคลื่น♪
♪See thousands of ships crossing♪
♪เห็นเรือนับพันลำแล่นผ่าน♪
♪This world changes♪
♪ โลกนี้เปลี่ยนไป ♪
♪A suit of armor with make-up swinging in the wind♪
♪ชุดเกราะที่ แกว่งไปมาตามสายลม♪
♪Drinking ice, the blood is hard to be cold, dreaming of having fun in love♪
♪ดื่มน้ำแข็ง เลือดมันแข็ง ฝันถึงความรัก♪
♪Just wish you were by my side♪
♪ขอเพียงมี คุณอยู่เคียงข้างฉัน♪
♪Don't waste spring time♪
♪อย่าเสียเวลาฤดูใบไม้ผลิ♪
♪Trees reach the sky, roots connect, your friends uphold justice in the world♪
♪ต้นไม้ทอดยาวสู่ท้องฟ้า รากเชื่อมต่อกัน เพื่อนของคุณรักษาความยุติธรรมในโลกนี้♪
♪Seeing the light flickering on the shoulder♪
♪เห็นแสงริบหรี่บนไหล่♪
♪No regrets in this world♪
♪ ไม่มีความเสียใจในโลกนี้ ♪
=Wonderland of Love=
=ดินแดนมหัศจรรย์แห่งความรัก=
=Episode 15=
=ตอนที่ 15=
Leftenan He.
ฝ่ายซ้ายเขา.
Is this all your plan?
นี่เป็นแผนของคุณทั้งหมดเหรอ?
I said I don't know straight away.
ฉันบอกว่าฉันไม่รู้ทันที
You refuse to believe me?
คุณปฏิเสธที่จะเชื่อฉันเหรอ?
How can I trust you?
ฉันจะเชื่อใจคุณได้อย่างไร?
Stand there!
ยืนอยู่ตรงนั้น!
(Which)
(ที่)
Attack!
จู่โจม!
Don't fight anymore!
อย่าทะเลาะกันอีก!
Stop!
หยุด!
I know no matter what I say,
ฉันรู้ไม่ว่าฉันจะพูดอะไร
you won't believe it either.
คุณจะไม่เชื่อเช่นกัน
However, this time,
อย่างไรก็ตาม ในครั้งนี้
I really don't know,
ฉันไม่รู้จริงๆ
also never trapped you.
ไม่เคยติดกับดักคุณเลย
Take the Cui Family Army away.
นำกองทัพตระกูล Cui ออกไป
If you dare appear in front of me again,
หากคุณกล้า ปรากฏตัวต่อหน้าฉันอีกครั้ง
I will kill anyone
ฉันจะฆ่าใครก็ได้
that i see
ที่ฉันเห็น
Release them!
ปล่อยพวกเขา!
Since leaving the Laolan Border,
ตั้งแต่ออกจากชายแดนลาวลาน
I didn't think so
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
our great failure
ความล้มเหลวครั้งใหญ่ของเรา
due to defection
เนื่องจากการละทิ้ง
That vile Cui.
Cui เลวทรามคนนั้น
Gather our men and horses
รวบรวมคนและม้าของเรา
and retreated to Luoyang slowly.
และถอยกลับไปลั่วหยาง อย่างช้าๆ
Of.
ของ.
Lieutenant He, let's eat.
ผู้หมวดเหอ กินข้าวกันเถอะ
The incident at the Tong border
เหตุเกิดที่ชายแดนตอง
definitely Young Master Cui's plan.
แผนของ Young Master Cui อย่างแน่นอน
I'm satisfied I asked earlier,
ฉันพอใจที่ฉันถามก่อนหน้านี้
the team leader refused to say anything.
หัวหน้าทีมปฏิเสธที่จะพูดอะไร
He just said,
เขาแค่พูดว่า
Young Master Cui directed them there.
Young Master Cui ชี้นำพวกเขาที่นั่น
In fact, they are directed
ในความเป็นจริงพวกเขากำลังกำกับ
go away
ไปให้พ้น
to lure us to a distant place.
เพื่อล่อเราไปยังที่ห่างไกล
Others,
คนอื่น,
he refused to speak again.
เขาปฏิเสธที่จะพูดอีกครั้ง
He said himself
เขาพูดเอง
don't know anything
ไม่รู้อะไรเลย
Leftenan He,
ฝ่ายซ้ายเขา
eat a little
กินนิดหน่อย
After a meal,
หลังรับประทานอาหาร
we just plan again.
เราแค่วางแผนอีกครั้ง
Li Ni is bad.
หลี่หนี่แย่แล้ว
Without investigating this,
โดยไม่ต้องตรวจสอบเรื่องนี้
he continues to slander you.
เขายังคงใส่ร้ายคุณต่อไป
You don't know anything,
คุณไม่รู้อะไรเลย
He also wants to say that you conspired with Young Master Cui.
เขาอยากจะบอก ว่าคุณสมรู้ร่วมคิดกับ Young Master Cui
Furious!
กราดเกรี้ยว!
Our Cui Family army caused
กองทัพตระกูล Cui ของเราก่อเหตุ
The Zhenxi Army lost the Tong Border
กองทัพเจิ้นซีสูญเสียชายแดนตง
and many soldiers were injured.
และมีทหารได้รับบาดเจ็บจำนวนมาก
That is the truth.
นั่นเป็นความจริง.
If I were in his situation,
ถ้าฉันอยู่ในสถานการณ์ของเขา
I can't be calm either .
ฉันก็สงบไม่ได้เหมือนกัน
However, I remember
อย่างไรก็ตามฉันจำได้
he will trust me.
เขาจะเชื่อใจฉัน
Enough already,
พอแล้ว,
don't think much more.
ไม่ต้องคิดมากอีกต่อไป
However,
อย่างไรก็ตาม,
he is a wise man.
เขาเป็นคนฉลาด
He will surely understand later.
เขาจะเข้าใจในภายหลังอย่างแน่นอน
Look at you.
มองคุณ.
Tuan Shiqi,
ตวน ซือฉี,
why didn't you wake me up?
ทำไมคุณไม่ปลุกฉัน?
You stayed up all night.
คุณนอนไม่หลับทั้งคืน
I'm not sleepy.
ฉันไม่ง่วงนอน
This is nothing.
นี่ไม่มีอะไรเลย
You know
คุณรู้
even though Lieutenant He has many tricks,
แม้ว่าผู้หมวดเขาจะมีลูกเล่นมากมาย
but he
แต่เขา
be frank.
ตรงไปตรงมา
Even if he deceives us,
แม้ว่าเขาจะหลอกลวงเรา
won't he dare admit it.
เขาจะไม่กล้ายอมรับมันหรือ
Ying,
หญิง,
finally able to welcome you.
ในที่สุดก็สามารถต้อนรับคุณได้
You defected at the Tong Border?
คุณแปรพักตร์ ที่ชายแดนตองเหรอ?
Ying,
หญิง,
Sun Jing has agreed.
ซุนจิงตกลงแล้ว
As long as we cooperate with him to conquer the Tong Border
ตราบใดที่เราร่วมมือกับเขา เพื่อพิชิตชายแดนตอง
dan menghalau Tentera Zhenxi,
แดนเมงฮาเลา Tentera Zhenxi,
he will withdraw the troops sent to Yingzhou.
เขาจะถอนทหาร ที่ส่งไปยังหยิงโจว
Therefore,
ดังนั้น,
solve the problem on the father's side.
แก้ปัญหาทางฝั่งพ่อ
How can you do that?
คุณจะทำเช่นนั้นได้อย่างไร?
Why can't I do that?
ทำไมฉันถึงทำแบบนั้นไม่ได้?
I won't
ฉันจะไม่
let dad
ปล่อยให้พ่อ
besieged by Sun Jing's army?
ถูกกองทัพของซุนจิงปิดล้อมเหรอ?
did you know,
เธอรู้รึเปล่า,
we are allied with the Zhenxi Army?
เราเป็นพันธมิตรกับกองทัพเจิ้นซีเหรอ?
That's a desperate deal .
นั่นเป็นข้อตกลงที่สิ้นหวัง
It's not like you don't know Li Ni's nature.
ไม่ใช่ว่าคุณไม่รู้จักธรรมชาติของหลี่หนี่
He is always changeable.
เขาเปลี่ยนแปลงได้เสมอ
Who knows after he conquers
ใครจะรู้หลังจากที่เขาพิชิต
The capital city of Xichang later,
เมืองหลวงของซีชางในเวลาต่อมา
will he send troops to Yingzhou immediately
เขาจะ ส่งกองกำลังไปหยิงโจวทันทีหรือไม่
to urge the Cui Family Army and my father?
เพื่อกระตุ้นให้กองทัพตระกูล Cui และพ่อของฉัน?
why you
ทำไมคุณ
didn't talk to me before doing that?
ไม่คุยกับฉัน ก่อนทำแบบนั้นเหรอ?
All my actions are for the good of the Cui Family Army.
การกระทำทั้งหมดของฉันเป็นไปเพื่อประโยชน์ของ กองทัพตระกูล Cui
Tentera Zhenxi
เทนเทรา เจิ้นซี
lost some soldiers and horses
สูญเสียทหารและม้าไปบางส่วน
as well as Borders of Tongs only.
เช่นเดียวกับขอบเขตแหนบเท่านั้น
Since Li Ni is so great,
เนื่องจากหลี่หนี่เก่งมาก
he can
เขาสามารถ
fight back later.
ต่อสู้กลับในภายหลัง
The situation in Yingzhou is very critical,
สถานการณ์ใน Yingzhou วิกฤติมาก
won't I not have to save my father?
ฉันจะไม่ต้อง ช่วยพ่อฉันเหรอ?
Of course we must save him,
แน่นอนว่า เราต้องช่วยเขา
tapi Tentera Zhenxi
ทาปี เทนเตรา เจิ้นซี
received the Cui Family Army with good will.
ได้รับกองทัพตระกูล Cui ด้วยความปรารถนาดี
You shouldn't have defected at the Tong Border.
เจ้าไม่ควร แปรพักตร์ที่ชายแดนตอง
I just want to
ฉันแค่ต้องการ
solve the problem in Yingzhou.
แก้ปัญหาใน Yingzhou
Ying,
หญิง,
if you
ถ้าคุณ
likes Li Ni and doesn't know the difference between official things and personal things,
ชอบหลี่หนี่ และไม่รู้ความแตกต่างระหว่าง ของราชการกับของส่วนตัว
so you asked me,
คุณก็เลยถามฉันว่า
do you think this is fair?
คุณคิดว่านี่ยุติธรรมไหม?
young sir,
คุณหนุ่ม
should i chase him?
ฉันควรไล่ล่าเขาไหม?
Taozi was by his side,
เทาจื่ออยู่เคียงข้างเขา
he won't go far.
เขาจะไม่ไปไกล
When he is open-minded later,
เมื่อเขาเปิดใจในเวลาต่อมา
surely he will come back.
เขาจะกลับมาอย่างแน่นอน
Leftenan He,
ฝ่ายซ้ายเขา
what do you say we'll go back first?
คุณว่ายังไงเราจะกลับไปก่อน?
Actually,
จริงๆ แล้ว,
Young Master Cui did it for Yingzhou's sake.
Young Master Cui ทำเพื่อประโยชน์ของ Yingzhou
I know.
ฉันรู้.
However, the way he works
อย่างไรก็ตามวิธีการทำงานของเขา
incorrect.
ไม่ถูกต้อง.
Don't be sad anymore.
อย่าเศร้าอีกต่อไป
I'm not sad.
ฉันไม่เศร้า
Just me...
แค่ฉัน...
You are worried
คุณมีความกังวล
Li Ni doesn't understand and
หลี่หนี่ไม่เข้าใจและ
keep misunderstanding you?
คุณยังเข้าใจผิดใช่ไหม?
Enough already.
พอแล้ว.
Later, don't bring that person up again.
ทีหลังอย่าพาคนนั้นขึ้นมาอีก
Since he doesn't trust me,
ในเมื่อเขาไม่เชื่อใจฉัน
when we meet again,
เมื่อเราพบกันอีกครั้ง
we are just strangers.
เราเป็นเพียงคนแปลกหน้า
afraid we will only meet in war later.
กลัวว่าเราจะ พบกันในสงครามในภายหลัง เท่านั้น
Even so, we don't need to be afraid either.
ถึงอย่างนั้น เราก็ไม่จำเป็นต้องกลัวเช่นกัน
Despite how great Li Ni is,
แม้ว่าหลี่หนี่จะยิ่งใหญ่เพียงใด
surely he can't be defeated
เขาจะพ่ายแพ้ไม่ได้อย่างแน่นอน
our commander in chief.
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของเรา
Honestly,
สุจริต,
as we leave Yingzhou,
ขณะที่เราออกจากหยิงโจว
I am thinking,
ฉันคิด,
the common people are indeed innocent.
ประชาชนทั่วไปเป็นผู้บริสุทธิ์อย่างแท้จริง
Sun Jing
ซุนจิง
rampant and yearning for great success.
อาละวาดและ ปรารถนาความสำเร็จอันยิ่งใหญ่
He fought desperately
เขาต่อสู้อย่างสิ้นหวัง
to conquer Baiyue.
เพื่อพิชิตไป่เยว่
Only by fighting Sun Jing
โดยการต่อสู้กับซุนจิงเท่านั้น
so that the country is peaceful,
เพื่อให้บ้านเมืองสงบสุข
then the common people can live well.
แล้วคนธรรมดาก็สามารถดำรงชีวิตได้ดี
However, I didn't think so
อย่างไรก็ตาม ฉันไม่ได้คิดอย่างนั้น
the existence of talent like Li Ni in the Li Family.
การมีอยู่ของพรสวรรค์เช่น Li Ni ในตระกูล Li
Actually,
จริงๆ แล้ว,
based on good name,
ตามชื่อที่ดี
morals and abilities,
คุณธรรมและความสามารถ
he is also the person who can reconcile the world
เขายังเป็น คนที่สามารถคืนดีกับโลกได้
so that the common people can live well.
เพื่อให้คนทั่วไปสามารถดำรงชีวิตได้ดี
Leftenan He,
ฝ่ายซ้ายเขา
in the past, you think
ในอดีตคุณคิดว่า
only you
เพียงคุณเท่านั้น
and the Cui Family Army
และกองทัพตระกูล Cui
that can reconcile the world.
ที่สามารถประนีประนอมโลกได้
Of.
ของ.
I did not expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
going to meet this person.
จะไปเจอคนนี้
However,
อย่างไรก็ตาม,
maybe we will become enemies later.
บางทีเราอาจกลายเป็นศัตรูกันในภายหลัง
What say we go back first?
ไหนบอกว่าจะกลับก่อน?
Young Master Cui must be very worried about you.
Young Master Cui คงจะเป็นห่วงคุณมาก
Now
ตอนนี้
can only rush to Yingzhou first.
สามารถรีบไปที่ Yingzhou ก่อนเท่านั้น
Return early to meet the commander-in-chief,
รีบกลับมาพบผู้บัญชาการทหารสูงสุด
He must be very loving.
เขาคงจะรักกันมาก
Good.
ดี.
Wait a minute, I'll bring you food.
รอสักครู่ ฉันจะเอาอาหารไปให้คุณ
In these few days,
ในไม่กี่วันนี้
Tentera Zhenxi yang diambil dan
เทนเตรา เจิ้นซี หยาง เดียมบิล ตัน
those who retreated from the Tong Border,
พวกที่ถอยออกจากชายแดนตอง
everything is here.
ทุกอย่างอยู่ที่นี่
However, if we go to Luoyang with this condition,
อย่างไรก็ตาม หากเรา ไปลั่วหยางด้วยเงื่อนไขนี้
King Linzi was afraid of suspicion.
กษัตริย์ลินซีกลัวความสงสัย
My eldest brother
พี่ชายคนโตของฉัน
ambitious, but not highly capable.
มีความทะเยอทะยาน แต่ไม่มีความสามารถสูง
In fact, he was discouraged.
อันที่จริงเขาท้อแท้
I'm your brother too
ฉันเป็นพี่ชายของคุณเหมือนกัน
most cunning.
ฉลาดแกมโกงที่สุด
He was by my eldest brother's side,
เขาอยู่เคียงข้างพี่ชายคนโตของฉัน
I don't know what trick he will come up with.
ฉันไม่รู้ว่า เขาจะคิดเคล็ดลับอะไรขึ้นมา
Then why did we retreat to Luoyang?
แล้วทำไมเราถึง ถอยกลับไปลั่วหยาง?
We lost the Barrel Border
เราสูญเสียชายแดนบาร์เรล
and could only take these armies,
และทำได้เพียง กองทัพเหล่านี้ เท่านั้น
King Linzi will indeed
กษัตริย์ลินซีจะทำอย่างแน่นอน
look down on us.
ดูถูกพวกเรา
However, as long as your father
อย่างไรก็ตามตราบใดที่พ่อของคุณ
still leading the Zhenxi Army,
ยังคงเป็นผู้นำกองทัพเจิ้นซี
he didn't even dare to treat us badly.
เขาไม่กล้า ปฏิบัติต่อเราไม่ดีด้วยซ้ำ
We'll see,
เราจะเห็น
most likely he will send someone to come
เป็นไปได้ว่า เขาจะส่งคนมา
and pretended to say hello.
และทำท่าทักทาย
Tuan Shiqi.
ตวน ซือฉี.
Talk.
พูดคุย.
King Linzi heard that we retreated from the Tong Border,
กษัตริย์ลินซีได้ยินว่า เราถอยออกจากชายแดนตง
so he recruited people from Luoyang
เขาจึงคัดเลือกคนจากลั่วหยาง
send food to come
ส่งอาหารมา
to make a donation.
เพื่อบริจาค
Tuan Shiqi,
ตวน ซือฉี,
Your guess is correct.
การคาดเดาของคุณถูกต้อง
In that case,
ในกรณีนั้น,
we just accept it.
เราแค่ยอมรับมัน
Deliver my instructions,
ส่งคำแนะนำของฉัน,
set up a tent here and make arrangements for a few days,
กางเต็นท์ที่นี่และ เตรียมการไว้สักสองสามวัน
then left for Luoyang.
แล้วออกเดินทางไปลั่วหยาง
Of.
ของ.
Sister.
น้องสาว.
Sister said Li Ni had a failure,
ซิสเตอร์บอกว่าหลี่หนี่ประสบความล้มเหลว
so you tell your brother to send food and donations
คุณก็เลยบอกน้องชายของคุณ ให้ส่งอาหารและเงินบริจาค
to them.
ถึงพวกเขา.
Your brother sent it,
พี่ชายคุณส่งมาให้
but I didn't think so
แต่ฉันไม่คิดอย่างนั้น
he accepted it all.
เขายอมรับมันทั้งหมด
Sister,
น้องสาว,
this is cunning
นี่มันฉลาดแกมโกง
Li Ni.
ลี นี.
He knew he had failed big,
เขารู้ว่าเขา ล้มเหลวครั้งใหญ่
of course your brother accepted him and his army,
แน่นอนว่าพี่ชายของคุณ ยอมรับเขาและกองทัพของเขา
but, don't be embarrassed
แต่อย่าเขินอาย
he received your brother's contribution as well.
เขาได้รับเงินบริจาคจากพี่ชายของคุณเช่นกัน
Obviously he plans to
แน่นอนว่าเขาวางแผนที่จะ
depends on your brother.
ขึ้นอยู่กับพี่ชายของคุณ
Brother must
พี่ต้อง
appreciate this opportunity.
ขอขอบคุณโอกาสนี้
However, there were still tens of thousands of Zhenxi soldiers and horses
อย่างไรก็ตาม ยังมี ทหารและม้าของ Zhenxi อีกหลายหมื่นคน
yang dipimpin Pei Xian.
หยาง ติปินปิน เป่ยเซียน
Everything is ready in the back.
ทุกอย่างพร้อมอยู่ด้านหลัง
Is your brother afraid?
พี่ชายของคุณกลัวไหม?
As long as Li Ni entered Luoyang,
ตราบใดที่หลี่หนี่เข้าไปในลั่วหยาง
Your brother can conspire with the officers
พี่ชายของคุณสามารถ สมรู้ร่วมคิดกับเจ้าหน้าที่ได้
to question him about the failure at the Tong Border.
เพื่อซักถามถึง ความล้มเหลวที่ชายแดนตอง
Therefore,
ดังนั้น,
it's easy for your brother to deprive him of his military power.
เป็นเรื่องง่ายสำหรับพี่ชายของคุณที่จะ กีดกันเขาจากอำนาจทางทหาร
What if Pei Xian feels offended?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้า เป่ยเซียนรู้สึกขุ่นเคือง?
Your father has ascended the throne,
พ่อของเจ้าได้ขึ้นครองบัลลังก์แล้ว
his majesty
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวของพระองค์
If he's not satisfied,
หากเขาไม่พอใจ
it means he does not respect the emperor.
หมายความว่าเขาไม่เคารพองค์จักรพรรดิ
People who do not respect the emperor
คนที่ไม่เคารพจักรพรรดิ์
can be killed by anyone.
ใครๆ ก็สามารถฆ่าได้
Your words make sense.
คำพูดของคุณมีเหตุผล
Your brother has someone write a letter to Li Ni immediately.
พี่ชายของคุณมีคน เขียนจดหมายถึงหลี่หนี่ทันที
Since he had failed,
เนื่องจากเขาล้มเหลว
then he needs to bring his army
ถ้าอย่างนั้นเขาก็ต้อง นำกองทัพของเขาไป
return to the palace immediately
กลับเข้าวังทันที
and follow instructions.
และปฏิบัติตามคำแนะนำ
Why didn't your brother take this opportunity?
ทำไมพี่ชายของคุณไม่ใช้โอกาสนี้?
to eliminate the enemy once and for all?
เพื่อกำจัดศัตรูให้สิ้นซาก?
You mean
คุณหมายถึง
The Cui Family Army?
กองทัพตระกูล Cui?
Of.
ของ.
Didn't your brother lend it?
พี่ชายของคุณไม่ให้ยืมเหรอ?
a troop of light cavalry carrying crossbows
กองทหารม้าเบา ถือหน้าไม้
to Cui Li before?
ถึง Cui Li มาก่อนเหรอ?
Unfortunately Cui Li acted rashly
น่าเสียดายที่ Cui Li ทำตัวหุนหันพลันแล่น
and let Cui Lin escape.
และปล่อยให้ Cui Lin หนีไป
As a result, he was saved by Li Ni.
เป็นผลให้เขาได้รับการช่วยเหลือจาก Li Ni
Your brother is also worried that Cui Li is not mature
พี่ชายของคุณกังวลว่า Cui Li ยังไม่โตเต็มที่
and reveal this,
และเปิดเผยสิ่งนี้
that's hard.
นั่นเป็นเรื่องยาก
Sister,
น้องสาว,
this is a good time to
นี่เป็นเวลาที่ดีที่จะ
Cui Li killed Cui Lin.
Cui Li ฆ่า Cui Lin
Try to think, Cui Lin just defected at the Tong Border,
ลองคิดดูว่า Cui Lin เพิ่ง เสียท่าที่ชายแดน Tong
Li Ni hates him very much.
หลี่หนี่เกลียดเขามาก
After all,
หลังจากนั้น,
if Cui Lin dies at this time,
ถ้า Cui Lin ตายในเวลานี้
Even Cui Yi would not be suspicious.
แม้แต่ Cui Yi ก็ไม่สงสัย
He must have remembered it was Li Ni's crime.
เขาต้องจำได้ว่ามันเป็นอาชญากรรมของ Li Ni
Cui Yi only had one son.
Cui Yi มีลูกชาย เพียงคนเดียว
If he loses a son in old age now,
หากเขาสูญเสียลูกชาย ในวัยชราตอนนี้
surely he will fight to the death with Li Ni.
แน่นอนว่าเขาจะสู้ตาย กับหลี่หนี่
Good!
ดี!
(Sister Ni, since your brother knew you had a failure at the Tong Border,)
(พี่หนี่ เนื่องจากพี่ชายของคุณรู้ว่าคุณ มีความล้มเหลวที่ชายแดนตง)
(your brother feels heartbroken)
(พี่ชายของคุณรู้สึกอกหัก)
(and worry.)
(และกังวล)
(Previous contribution)
(ผลงานก่อนหน้า)
(may not be enough,)
(อาจจะไม่เพียงพอ)
(quickly bring your brother's army back to rest.)
(รีบนำกองทัพน้องชายของเจ้า กลับไปพักผ่อนโดยเร็ว)
(From your brother)
(จากพี่ชายของคุณ)
King Linzi told us to return to Luoyang immediately?
กษัตริย์ลินซีบอกให้เรา กลับไปลั่วหยางทันทีเหรอ?
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
I guess he felt it
ฉันเดาว่าเขารู้สึกมัน
failure at the Tong border
ความล้มเหลวที่ชายแดนตอง
can strip
สามารถเปลื้องผ้าได้
my military power.
อำนาจทางทหารของฉัน
He is not good at fighting,
เขาต่อสู้ไม่เก่ง
but good at playing dirty tricks.
แต่เล่นลูกเล่นสกปรกได้ดี
The army that my father sent
กองทัพที่พ่อส่งมา
will arrive in a few days.
จะมาถึงในอีกไม่กี่วัน
Before the army leaves, we need to prepare food first.
ก่อนกองทัพจะออกไป เราต้องเตรียมอาหารก่อน
We have to plan
เราต้องวางแผน
food first.
อาหารก่อน
Li Ni has delivered the news.
หลี่หนี่ได้แจ้งข่าวแล้ว
You sent someone to answer Li Ni.
คุณส่งคนมาตอบหลี่หนี่
If he can keep his promise,
ถ้าเขารักษาสัญญาได้
welcoming the return of the emperor's great-grandson and guaranteeing the emperor's great-grandson
ต้อนรับการกลับมาของหลานชายของจักรพรรดิ์ และรับประกันหลานชายของจักรพรรดิ์
can grow up to be an adult,
สามารถโตเป็นผู้ใหญ่ได้
ascend the throne,
ขึ้นครองบัลลังก์
his position restored as crown prince,
ตำแหน่งของพระองค์กลับคืนมา เป็นมกุฎราชกุมาร
I would agree.
ฉันจะเห็นด้วย
Of.
ของ.
(Gu's residence)
(บ้านพักของกู)
Father told me to come suddenly,
พ่อบอกให้มากะทันหัน
is there anything important?
มีอะไรสำคัญไหม?
Dad just received the news,
พ่อเพิ่งได้ข่าวว่า...
The army that attacked Baiyue has been defeated.
กองทัพที่ โจมตีไป่เยว่พ่ายแพ้แล้ว
Reportedly, the governor was furious
มีรายงานว่าผู้ว่าราชการโกรธมาก
and give instructions to block this news.
และให้คำแนะนำ ในการบล็อกข่าวนี้
However, the news is blocked
อย่างไรก็ตามข่าวดังกล่าวถูกบล็อก
often
บ่อยครั้ง
spread quickly.
แพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
What is your father's opinion?
คุณพ่อมีความคิดเห็นอย่างไร?
In my father's view,
ในมุมมองของพ่อฉัน
if they really lose,
ถ้าพวกเขาแพ้จริงๆ
the news is impossible
ข่าวเป็นไปไม่ได้
spread so quickly.
แพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
I think so
ฉันคิดอย่างนั้น
is that Sun Jing's plan?
นั่นเป็นแผนของซุนจิงเหรอ?
Of.
ของ.
That was Sun Jing's tactic
นั่นคือกลยุทธ์ของซุนจิง
to lure the snake out of the hole.
เพื่อล่องูออกจากรู
Anyone who dares
ใครๆก็กล้า.
acting recklessly at the moment,
กระทำการโดยประมาทในขณะนั้น
then that person will be caught in his trap.
แล้วคนนั้นก็จะติดกับดักของเขา
Ying.
หญิง.
Young master.
ต้นแบบหนุ่ม.
Taozi,
เทาจือ
I have something to talk to Ying.
ฉันมีเรื่องจะคุยกับหญิง
Of.
ของ.
Ying,
หญิง,
spies deliver the news
สายลับมาแจ้งข่าว
Sun Jing failed to conquer Baiyue.
ซุนจิงล้มเหลวในการพิชิตไป่เยว่
Ying,
หญิง,
are you
คุณหรือไม่
still mad at me?
ยังโกรธฉันอยู่เหรอ?
This time,
เวลานี้,
young master cheated me too.
นายน้อยก็นอกใจฉันเหมือนกัน
I just feel sad.
ฉันแค่รู้สึกเศร้า
Because, Sun Jing promised to
เพราะซุนจิงสัญญาว่าจะทำ
withdrew troops from Yingzhou,
ถอนทหารออกจากหยิงโจว
I just made the Barrel Boundary as a condition of exchange.
ฉันเพิ่งสร้างขอบเขตบาร์เรล เป็นเงื่อนไขในการแลกเปลี่ยน
Why are you hiding this from me?
ทำไมคุณถึง ซ่อนเรื่องนี้จากฉัน?
Why did you cheat on me?
ทำไมคุณถึงนอกใจฉัน?
Ying,
หญิง,
we both
เราทั้งคู่
grew up together since childhood.
เติบโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
No matter what you think,
ไม่ว่าคุณจะคิดอย่างไร
I have considered you as my closest person.
ฉันถือว่าคุณ เป็นคนใกล้ชิดที่สุดของฉัน
I...
ฉัน...
I never thought of hiding this from you or deceiving you.
ฉันไม่เคยคิดที่จะซ่อนสิ่งนี้ จากคุณหรือหลอกลวงคุณ
Just you
แค่คุณ
out with Li Ni,
ออกไปเที่ยวกับหลี่หนี่
I don't want him to know.
ฉันไม่อยากให้เขารู้
Good plan young master this time.
ครั้งนี้นายน้อยวางแผนได้ดี
You know as long as I gather with the Cui Family Army,
คุณรู้ไหมตราบใดที่ฉันรวมตัว กับกองทัพตระกูล Cui
Li Ni will definitely come along,
หลี่หนี่จะมาด้วยแน่นอน
you can act too.
คุณสามารถแสดงได้เช่นกัน
I do think for the good of the Cui Family Army.
ฉันคิด ว่าเพื่อประโยชน์ของกองทัพตระกูล Cui
Now I'm really curious too
ตอนนี้ฉันก็ อยากรู้เหมือนกัน
you think
คุณคิด
for whose sake?
เพื่อประโยชน์ของใคร?
What makes you angry and upset?
อะไรทำให้คุณโกรธและอารมณ์เสีย?
Is it because of Li Ni,
เป็นเพราะหลี่หนี่หรือเปล่า
you even forget the origin
คุณยังลืมต้นกำเนิดด้วยซ้ำ
and the reason we left Yingzhou?
และเหตุผลที่เราออกจากหยิงโจว?
Ying.
หญิง.
The young master just went back to rest.
นายน้อยเพิ่งกลับไปพักผ่อน
It's a waste
มันเสียเปล่า
young master talks a lot.
นายน้อยพูดมาก
With a good count,
ด้วยการนับที่ดี
we can use 10 thousand soldiers in hand
เราสามารถใช้ ทหารนับหมื่นคนในมือได้
to attack the Capital City of Xichang.
เพื่อโจมตีเมืองหลวงซีชาง
You want to attack 100 thousand soldiers with 10 thousand soldiers?
คุณต้องการโจมตีทหาร 100,000 นาย ด้วยทหาร 10,000 นายเหรอ?
Didn't Sun Jing want to bait the snake out of the hole?
ซุนจิงต้องการ ล่องูออกจากหลุมไม่ใช่ หรือ?
We act according to his plan.
เราปฏิบัติตามแผนของเขา
He pretended to lose,
เขาแกล้งทำเป็นแพ้
I will let him really lose.
ฉันจะปล่อยให้เขาแพ้จริงๆ
Tuan Shiqi,
ตวน ซือฉี,
I have something important to talk to you about.
ฉันมีเรื่องสำคัญ จะคุยกับคุณ
What thing?
อะไรนะ?
Come here.
มานี่สิ.
Can't you talk in front of me?
คุณพูดต่อหน้าฉันไม่ได้เหรอ?
Are you arguing with Young Master Cui?
คุณกำลังโต้เถียงกับ Young Master Cui หรือไม่?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
Oh yes,
โอ้ใช่,
there's news from the capital
มีข่าวจากเมืองหลวง
the army that attacked Baiyue had lost.
กองทัพที่ โจมตีไป่เยว่ก็พ่ายแพ้
Sun Jing blocked this news now.
ซุนจิงบล็อกข่าวนี้แล้ว
In that case,
ในกรณีนั้น,
meaning there are not many soldiers
แปลว่ามีทหารไม่มาก
by Sun Jing's side now?
ข้างซุนจิงตอนนี้เหรอ?
Leftenan He,
ฝ่ายซ้ายเขา
should we
เราควร
inform the commander-in-chief immediately
ให้แจ้งผู้บังคับบัญชาทันที
to go besiege Sun Jing?
ไปปิดล้อมซุนจิงเหรอ?
It's not bad yet.
ก็ยังไม่แย่
I think this is a bit strange.
ฉันคิดว่ามันแปลกนิดหน่อย
Maybe this was Sun Jing's tactic.
บางทีนี่อาจเป็นกลยุทธ์ของซุนจิง
Li Ni...
หลี่หนี่...
That person...
คนนั้น...
The person you won't let me mention,
คนที่ คุณจะไม่ให้ฉันพูดถึง
will he be trapped?
เขาจะติดอยู่หรือเปล่า?
So.
ดังนั้น.
He is brave and conscientious.
เขาเป็นคนกล้าหาญและมีสติ
Rarely is he baited with goodness.
เขาล่อลวงด้วยความดีไม่บ่อยนัก
Sun Jing pretended to lose,
ซุนจิงแสร้งทำเป็นแพ้
surely he knows about it.
แน่นอนเขารู้เรื่องนี้
After all, this
ก็ตามนี้ครับ
is an opportunity for him.
เป็นโอกาสสำหรับเขา
He will not miss this opportunity.
เขาจะไม่พลาดโอกาสนี้
Yes?
ใช่?
What will he do?
เขาจะทำอย่างไร?
He will
เขาจะ
act according to Sun Jing's tactics.
ปฏิบัติตามกลยุทธ์ของซุนจิง
You mean,
คุณหมายถึง
Cui Li is still patrolling and ambushing by the river?
Cui Li ยังคงลาดตระเวนและ ซุ่มโจมตีริมแม่น้ำใช่ไหม?
Of.
ของ.
We need to gather with
เราต้องรวบรวมด้วย
the army sent by Commander-in-Chief Pei
กองทัพที่ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเป่ยส่งมา
and set up a military camp.
และตั้งค่ายทหาร
Mind you,
ใจคุณ,
menurut amalan Tentera Zhenxi,
เมนูรุตอะมาลัน Tentera Zhenxi,
we will send some small forces
เราจะส่งกองกำลังเล็กๆ ออกไป
to patrol to dozens of miles
เพื่อลาดตระเวนไปหลายสิบไมล์
before choosing a military camp area.
ก่อนจะเลือก พื้นที่ค่ายทหาร
My little team goes further,
ทีมเล็กๆ ของฉันก้าวไปไกลกว่านี้
by chance we bumped into
โดยบังเอิญเราชนกัน
Cui Li who led the army.
ฉุยลี่ผู้นำกองทัพ
Apparently, he was ready for an ambush at night.
เห็นได้ชัดว่าเขาพร้อมสำหรับ การซุ่มโจมตีในตอนกลางคืน
Cui Li ready to ambush?
Cui Li พร้อมที่จะซุ่มโจมตีหรือยัง?
Of course he wants to
แน่นอนว่าเขาต้องการ
attacked Young Master Cui.
โจมตีนายน้อย Cui
However,
อย่างไรก็ตาม,
Leftenan He
ฝ่ายซ้ายเขา
with Young Master Cui now.
กับ Young Master Cui ในขณะนี้
Do we want to save it?
เราต้องการที่จะบันทึกมันหรือไม่?
So.
ดังนั้น.
Very?
มาก?
Of.
ของ.
young sir,
คุณหนุ่ม
Cui Lin and others
ชุย หลิน และคนอื่นๆ
will arrive in half an hour.
จะมาถึงในครึ่งชั่วโมง
Deliver my instructions,
ส่งคำแนะนำของฉัน,
everyone get ready
ทุกคนเตรียมตัวให้พร้อม
and cheer up.
และให้กำลังใจ
After Cui Lin was killed,
หลังจากซุยหลินถูกฆ่า
everyone will be rewarded.
ทุกคนจะได้รับรางวัล
Of.
ของ.
Leftenan He!
ฝ่ายซ้ายเขา!
Sir,
ท่าน,
we didn't succeed before.
เราไม่ประสบความสำเร็จมาก่อน
We must succeed
เราต้องประสบความสำเร็จ
in action this time.
ในการดำเนินการในครั้งนี้
If we can't kill Cui Lin this time,
หากเราไม่สามารถ ฆ่า Cui Lin ได้ในครั้งนี้
we will lose a big support
เราจะสูญเสียการสนับสนุนครั้งใหญ่
from the King of Linzi, Li Jun.
จากกษัตริย์แห่ง Linzi, Li Jun
After Cui Lin returns later,
หลังจากที่ Cui Lin กลับมาในภายหลัง
he and uncle will not let me go.
เขากับลุง จะไม่ปล่อยฉันไป
However,
อย่างไรก็ตาม,
Cui Lin must die.
ชุยหลินต้องตาย
I remember
ฉันจำได้
you want to shoot Lieutenant He.
คุณต้องการยิงร้อยโทเหอ
You have a tough mouth, but a soft heart.
คุณมีปากแข็งแต่ใจอ่อนโยน
Young master!
ต้นแบบหนุ่ม!
Ying.
หญิง.
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Why didn't you show up after I was killed later?
ทำไมคุณไม่ปรากฏตัว หลังจากที่ฉันถูกฆ่าในภายหลัง?
You have arrived at the very beginning,
ท่านมาถึงจุดเริ่มต้นแล้ว
but, until now you are down.
แต่จนถึงตอนนี้คุณก็ล้มลงแล้ว
You did it on purpose.
คุณทำมันโดยตั้งใจ
Of,
ของ,
I did it on purpose.
ฉันทำมันโดยตั้งใจ
Didn't think so
ไม่คิดอย่างนั้น
you have succeeded
คุณประสบความสำเร็จแล้ว
prince,
เจ้าชาย,
we are indeed putting ourselves at risk
เรากำลังทำให้ตัวเองตกอยู่ในความเสี่ยงจริงๆ
to kill Cui Lin this time.
เพื่อฆ่า Cui Lin ในครั้งนี้
However,
อย่างไรก็ตาม,
for the success of the prince,
เพื่อความสำเร็จของเจ้าชาย
it's worth it.
มันคุ้มค่า.
You have worked hard.
คุณทำงานหนักมาก
I will remember your service.
ฉันจะจดจำบริการของคุณ
You will earn
คุณจะได้รับ
what you deserve
สิ่งที่คุณสมควรได้รับ
I reminisce
ฉันนึกถึง
good lord prince
เจ้าชายผู้แสนดี
Later, I will definitely serve the prince faithfully.
ต่อไปฉันจะ รับใช้เจ้าชายอย่างซื่อสัตย์ อย่างแน่นอน
(Which)
(ที่)
(Paglima Besar Pingliang, Cui Yi)
(ปักลิมา เบซาร์ ผิงเหลียง, ฉุยยี่)
I am the commander in chief of the Cui Family Army,
ฉันเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุด ของกองทัพตระกูล Cui
Panglima Besar Pingliang, Cui Yi.
ปังลิมา เบซาร์ ปิงเหลียง, ฉุยยี่.
You go up.
คุณขึ้นไป.
If you admit defeat, you will not be killed.
หากคุณยอมรับความพ่ายแพ้ คุณจะไม่ถูกฆ่า
The governor ordered us to attack Yingzhou,
ผู้ว่าราชการสั่งให้เราโจมตีหยิงโจว
anyone who escapes will be killed,
ใครก็ตามที่หลบหนีจะถูกประหารชีวิต
anyone who admits defeat will be killed.
ใครก็ตามที่ยอมรับความพ่ายแพ้จะถูกฆ่า
My whole family
ทั้งครอบครัวของฉัน
supervised by the village head.
อยู่ภายใต้การดูแลของผู้ใหญ่บ้าน
If I admit defeat,
ถ้าฉันยอมรับความพ่ายแพ้
my whole family will be killed.
ครอบครัวของฉันทั้งหมดจะถูกฆ่า
Tuan,
ตวน
Sun Jing's army has been half wiped out.
กองทัพของซุนจิง ถูกกวาดล้างไปแล้วครึ่งหนึ่ง
The other half ran away.
อีกครึ่งหนึ่งก็วิ่งหนีไป
What do we say?
เราพูดอะไร?
follow them
ตามพวกเขา
to the capital city of Xichang?
ไปยังเมืองหลวงซีชาง?
Grand Commander Cui!
ผู้บัญชาการใหญ่ซุย!
Grand Commander Cui.
ผู้บัญชาการใหญ่ Cui
On the way Young Master Cui
ระหว่างทาง นายน้อยฉุย
lead the army back to the army camp,
นำกองทัพ กลับเข้าค่ายทหาร
he was ambushed
เขาถูกซุ่มโจมตี
and fell into the water with serious injuries.
และตกลงไปในน้ำ โดยมีอาการบาดเจ็บสาหัส
Now his position is unknown.
ตอนนี้ไม่ทราบตำแหน่งของเขา
Where is the person by his side?
คนที่อยู่เคียงข้างเขาอยู่ที่ไหน?
Where is Lieutenant He?
ร้อยโทเหออยู่ที่ไหน?
When Young Master Cui was ambushed,
เมื่อ Young Master Cui ถูกซุ่มโจมตี
it just so happened that the Zhenxi Army was nearby
มันบังเอิญว่ากองทัพ Zhenxi อยู่ใกล้ ๆ
and save some people.
และช่วยชีวิตคนบางคน
Ketua panglima Tentera Zhenxi, Li Ni
Ketua panglima Tentera Zhenxi, Li Ni
write a letter
เขียนจดหมาย
and deploy people to send to you.
และจัดส่งคนไปส่งถึงคุณ
(Grand Commander Cui,)
(ผู้บัญชาการใหญ่ Cui)
(when the Cui Family Army was ambushed,)
(เมื่อกองทัพตระกูล Cui ถูกซุ่มโจมตี)
(we happen to be nearby,)
(บังเอิญเรา อยู่ใกล้ๆกัน)
(but, unfortunately we are late)
(แต่น่าเสียดายที่เรามาสาย)
(and Young Master Cui has fallen into the river.)
(และคุณชายฉุย ก็ตกลงไปในแม่น้ำ)
(Luckily we were able to save Ying)
(โชคดีที่สามารถช่วยหญิงได้)
(to calm your heart.)
(เพื่อทำให้จิตใจของคุณสงบ)
(Ying is fine and resting at the Zhenxi Army camp.)
(หญิงสบายดีและพักผ่อน อยู่ที่ค่ายกองทัพเจิ้นซี)
(I hope you can lead the armed forces)
(ฉันหวังว่าคุณจะ เป็นผู้นำกองทัพ)
(and conquered Xichang Capital with the Zhenxi Army.)
(และพิชิตเมืองหลวงซีชาง ด้วยกองทัพเจิ้นซี)
Disgusting Li Ni
หลี่หนี่ผู้น่าขยะแขยง
and really arrogant.
และหยิ่งจริงๆ
Dare he...
เขากล้า...
How dare he threaten me!
เขากล้าดียังไงมาขู่ฉัน!
Ying.
หญิง.
Lieutenant He, take medicine.
ผู้หมวดเหอ ทานยาเถอะ
It's too hot, I'll drink later.
มันร้อนเกินไป ฉันจะดื่มทีหลัง
Don't be too sad.
อย่าเศร้าเกินไป
Young Master Cui...
นายน้อยฉุย...
Maybe Tuan Muda Cui has been saved by someone.
บางที Tuan Muda Cui อาจได้รับการช่วยเหลือจากใครบางคน
Many days have passed,
หลายวันผ่านไป
but, there is no news of him at all.
แต่ไม่มีข่าวเกี่ยวกับเขาเลย
He was afraid that bad luck had befallen him.
เขากลัวว่าโชคร้ายจะมาเยือนเขา
Maybe Muda Cui has been saved by someone,
บางที Muda Cui อาจได้รับการช่วยเหลือจากใครบางคน
but he needs to recover from his injury
แต่เขาต้องฟื้นตัวจากอาการบาดเจ็บ
and can't come back for a while.
และไม่สามารถกลับมา ได้อีกสักระยะหนึ่ง
That's it, Taozi.
นั่นสินะ เทาจื่อ
Don't you calm my heart again.
อย่าทำให้ใจฉันสงบอีกเลย
His body is weak
ร่างกายของเขาอ่อนแอ
and suffered serious injuries.
และได้รับบาดเจ็บสาหัส
In fact, he fell into a rushing river.
อันที่จริงเขาตกลง ไปในแม่น้ำที่เชี่ยว
Scared...
กลัว...
I'm afraid he won't be able to come back again.
ฉันกลัวว่าเขาจะไม่สามารถกลับมาอีกครั้ง
He grew up with me since childhood.
เขาเติบโตมากับฉัน ตั้งแต่เด็ก
In my heart,
ในใจฉัน,
he is like
เขาเป็นเหมือน
my biological brother
พี่ชายผู้ให้กำเนิดของฉัน
I didn't think...
ฉันไม่คิดว่า...
Didn't think so
ไม่คิดอย่างนั้น
he just died.
เขาเพิ่งเสียชีวิต
Enough already.
พอแล้ว.
I know
ฉันรู้
You must be very sad right now.
ตอนนี้คุณคงจะเสียใจมาก
However, you are injured too,
อย่างไรก็ตาม คุณก็ได้รับบาดเจ็บเช่นกัน
you must take medicine
คุณต้องกินยา
After you recover,
หลังจากที่คุณหายดีแล้ว
we need to hurry back to Yingzhou to meet the Commander-in-Chief Cui.
เราต้องรีบกลับไปที่ Yingzhou เพื่อพบกับผู้บัญชาการทหารสูงสุด Cui
Evil Li Ni!
มันชั่วร้าย!
He locked us inside the Taiqing Temple
เขาขังเรา ไว้ในวัดไทชิง
and refuse to let us go.
และปฏิเสธที่จะปล่อยพวกเราไป
He locked us up
เขาล็อคเราไว้
like this prisoner.
เหมือนนักโทษคนนี้
Didn't I say,
ฉันไม่ได้พูดว่า
Don't mention him in front of me again?
อย่าพูดถึงเขา ต่อหน้าฉันอีกเหรอ?
Find me some fruit candy.
หาขนมผลไม้ให้ฉันหน่อย
When you come back later,
เมื่อคุณกลับมาทีหลัง
even the medicine has become cold,
แม้แต่ยาก็ยังเย็นอยู่
I can drink quickly.
ฉันสามารถดื่มได้อย่างรวดเร็ว
Afraid of no sweets
กลัวไม่มีของหวาน
in this Taiqing Tokong.
ในไทชิงโตกงแห่งนี้
I can't go out to buy it.
ออกไปซื้อไม่ได้
What's the word?
คำว่าอะไร?
I asked them for me
ฉันถามพวกเขาสำหรับฉัน
a little malty
มอลต์เล็กน้อย
and make maltose for you?
และทำมอลโตสให้คุณเหรอ?
I'm leaving now.
ฉันกำลังจะไปตอนนี้
Why did you pour the medicine?
ทำไมคุณถึงเทยา?
I am the one who is guilty of causing trouble to the Zhenxi Army.
ฉันเป็นคนหนึ่งที่มีความผิด ในการก่อปัญหาให้กับกองทัพเจิ้นซี
I can die faster if I don't take medicine.
ฉันตายเร็วขึ้นได้ ถ้าไม่กินยา
Isn't this what you want?
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการเหรอ?
You don't have to save me really.
คุณไม่จำเป็นต้อง ช่วยฉันจริงๆ
If Young Master Cui and I die together,
หาก Young Master Cui และฉัน ตายด้วยกัน
you can also let go of anger.
คุณสามารถปล่อยความโกรธออกไปได้
I will definitely save you.
ฉันจะช่วยคุณอย่างแน่นอน
I don't need you to save me.
ฉันไม่ต้องการให้คุณ ช่วยฉัน
No need on that day,
วันนั้นไม่จำเป็น
no need at this time.
ไม่จำเป็นในเวลานี้
Is the Zhenxi Army extremely furious
กองทัพเจิ้นซีโกรธมากหรือเปล่า
and must kill me and Taozi for revenge?
และต้องฆ่าฉันกับเทาจื่อ เพื่อแก้แค้นเหรอ?
So, you locked me and Taozi up
งั้นคุณขังฉันและเทาจื่อไว้
in this Taiqing Tokong
ในไทชิงโตกงแห่งนี้
and order your troops to stand guard here?
และสั่งให้ กองทหารของคุณยืนเฝ้าอยู่ที่นี่เหรอ?
Aren't you afraid of your people?
คุณไม่กลัวคนของคุณเหรอ?
will rush here to kill us?
จะรีบมาที่นี่เพื่อฆ่าพวกเราเหรอ?
Ying,
หญิง,
I understand that you don't know about the Tong Border thing.
ฉันเข้าใจว่าคุณไม่รู้ เกี่ยวกับเรื่องชายแดนตอง
You are arrogant
คุณเป็นคนหยิ่ง
and used to use overt tactics.
และเคยใช้ ยุทธวิธีที่เปิดเผย
You will not use this despicable trick.
คุณจะไม่ใช้เคล็ดลับที่น่ารังเกียจนี้
After all, you wouldn't do something that doesn't take care of the whole thing.
ท้ายที่สุดแล้ว คุณจะไม่ทำอะไร ที่ไม่ดูแลเรื่องทั้งหมด
Even if it's your fault,
ถึงแม้จะเป็นความผิดของคุณก็ตาม
you will also confess.
คุณจะสารภาพด้วย
So, I have slandered you.
ฉันจึงใส่ร้ายคุณ
You did not slander me.
คุณไม่ได้ใส่ร้ายฉัน
Indeed I am
แน่นอนฉันเป็น
which causes death
ซึ่งทำให้เสียชีวิตได้
your troops
กองทหารของคุณ
Just kill me.
เพียงแค่ฆ่าฉัน
Why are you pious cats to save me?
ทำไมคุณถึงมีแมวที่เคร่งศาสนา มาช่วยฉัน?
Forgive me.
ยกโทษให้ฉัน.
I shouldn't mistrust you.
ฉันไม่ควรไว้ใจคุณ
However, the incident happened suddenly,
แต่เหตุการณ์ ก็เกิดขึ้นกะทันหัน
many Zhenxi Army were killed,
กองทัพ Zhenxi จำนวนมากถูกสังหาร
so i lost my sanity
ดังนั้นฉันจึงสูญเสียสติไป
and misunderstood you.
และเข้าใจคุณผิด
Get out. I don't want to see you.
ออกไป. ฉันไม่ต้องการที่จะพบคุณ
(Tokong Taiqing)
(โตกง ไทชิง)
Leftenan He,
ฝ่ายซ้ายเขา
this is indeed a coincidence.
นี่เป็นเรื่องบังเอิญจริงๆ
Originally,
เดิมที
I'm still nervous
ฉันยังกังวลอยู่
for making maltose
สำหรับทำมอลโตส
need two days.
ต้องใช้เวลาสองวัน
Didn't think so
ไม่คิดอย่างนั้น
there is dim sum sent from Luoyang in the kitchen
มีติ่มซำส่งมาจากลั่วหยาง อยู่ในครัว
for Li Ni.
สำหรับหลี่หนี่
I also
ฉันด้วย
take some
ใช้เวลาบางส่วน
I've felt it,
ฉันรู้สึกได้แล้ว
it is not poisonous.
มันไม่เป็นพิษ
It's quite delicious too.
ก็อร่อยมากเช่นกัน
What happen?
เกิดอะไรขึ้น?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
I have already taken medicine.
ฉันกินยาไปแล้ว
A rat came in here earlier,
มีหนูเข้ามาที่นี่ก่อนหน้านี้
I took something for the measles.
ฉันเอาบางอย่างสำหรับโรคหัด
It doesn't touch mice,
มันไม่ได้สัมผัสหนู
but things are scattered on the floor.
แต่ของกระจัดกระจายอยู่บนพื้น
Look,
ดู,
ketua panglima Tentera Zhenxi itu
เกตัว ปังลิมา เทนเตรา เจินซี อิตู
disguised as
ปลอมตัวเป็น
rats too.
หนูด้วย
Rats bring fruit sweets here
หนูนำขนมผลไม้มาที่นี่
and hurt Lieutenant He's heart.
และทำร้ายหัวใจผู้หมวดเหอ
My medicine is useless.
ยาของฉันไม่มีประโยชน์
Enough already,
พอแล้ว,
I'm going to boil the medicine for you again.
ฉันจะต้มยาให้คุณอีกครั้ง
Did you go to Taiqing Temple again?
คุณได้ไปวัดไทชิงอีกแล้วเหรอ?
Any news from Yingzhou?
มีข่าวอะไรจาก Yingzhou บ้างไหม?
Cui Yi is indeed cunning.
Cui Yi เจ้าเล่ห์จริงๆ
Half of Sun Jing's army
ครึ่งหนึ่งของกองทัพของซุนจิง
He has been deleted.
เขาถูกลบไปแล้ว
The other half was hunted by Cui Yi,
อีกครึ่งหนึ่งถูกตามล่าโดย Cui Yi
fought while retreating, almost reached Fuzhou.
ต่อสู้ขณะล่าถอย เกือบจะถึงฝูโจว
What did Cui Yi say?
Cui Yi พูดอะไร?
He quickly agreed to our terms.
เขายอมรับ เงื่อนไขของเรา อย่างรวดเร็ว
However, this cunning one
อย่างไรก็ตามเจ้าเล่ห์คนนี้
want us to capture Cui Li alive.
ต้องการให้เราจับ Cui Li ทั้งเป็น
It feels like he wants to
รู้สึกเหมือนว่าเขาต้องการ
revenge for his son.
แก้แค้นให้ลูกชายของเขา
My eldest sister can't
พี่สาวคนโตของฉันไม่สามารถ
bear heavy responsibility.
แบกรับความรับผิดชอบอันหนักหน่วง
Cui Li hid where he was.
Cui Li ซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
If nothing happens, then Cui Li is safe.
หากไม่มีอะไรเกิดขึ้น Cui Li ก็ปลอดภัย
However, if anything happens,
อย่างไรก็ตาม หากมีอะไรเกิดขึ้น
he will definitely hand over Cui Li.
เขาจะมอบ Cui Li อย่างแน่นอน
Of.
ของ.
Shiqi,
ซือฉี
several people in Tokong Taiqing
หลายคนในโตคงไทชิง
not colluding with Cui Lin,
ไม่สมรู้ร่วมคิดกับ Cui Lin
even those people who
แม้แต่คนเหล่านั้นที่
Cui Yi wants to protect.
Cui Yi ต้องการปกป้อง
I will
ฉันจะ
explain to others.
อธิบายให้ผู้อื่นฟัง
Also,
อีกด้วย,
Cui Yi has agreed to
Cui Yi ได้ตกลงที่จะ
strike with us,
โจมตีกับเรา
can we take revenge for those who died.
เราจะแก้แค้น คนที่ตายไป ได้ไหม
However,
อย่างไรก็ตาม,
well you don't always go to Taiqing Temple anymore.
คุณไม่ได้ ไปวัดไทชิงอีกต่อไปแล้ว
Leftenan He
ฝ่ายซ้ายเขา
the Cui Family Army people,
ชาวกองทัพตระกูล Cui
you are the commander in chief of the Zhenxi Army.
คุณเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพเจิ้นซี
Not good
ไม่ดี
you hang out closely.
คุณออกไปเที่ยวอย่างใกล้ชิด
I told you once
ฉันบอกคุณครั้งหนึ่ง
which I feel guilty about him.
ซึ่งฉันรู้สึกผิดเกี่ยวกับเขา
However, you have to remember,
อย่างไรก็ตาม คุณต้องจำไว้ว่า
The emperor has ascended the throne now.
ขณะนี้องค์จักรพรรดิได้เสด็จขึ้นครองราชย์แล้ว
You are his son,
คุณเป็นลูกชายของเขา
ketua panglima Tentera Zhenxi.
เกตัว ปังลิมา เทนเตรา เจิ้นซี
It's impossible for you to marry a woman from the Cui Family Army.
เป็นไปไม่ได้ที่คุณจะแต่งงานกับผู้หญิง จากกองทัพตระกูล Cui
Even if you take her as your wife, you can't.
แม้ว่าคุณจะรับเธอเป็นภรรยา คุณก็ทำไม่ได้
Since you know that,
เนื่องจากท่านทราบแล้วว่า
why not end your relationship earlier?
ทำไมไม่ยุติ ความสัมพันธ์ของคุณเร็วกว่านี้ล่ะ?
Shiqi,
ซือฉี
you are very clear that
คุณชัดเจนมาก
your mate
คู่ของคุณ
will be blessed by his majesty.
จะได้รับพรจากพระบารมีของพระองค์
Selected girl
หญิงสาวที่ถูกเลือก
definitely a girl from a famous family in the capital.
เป็นหญิงสาวจากตระกูลดังในเมืองหลวงอย่างแน่นอน
Even if you make a request with him,
แม้ว่าคุณ จะร้องขอกับเขา ก็ตาม
he will also find you
เขาจะตามหาคุณด้วย
someone worthy of being a mistress.
คนที่คู่ควรกับการเป็นเมียน้อย
Shiqi,
ซือฉี
you can't possibly marry him.
คุณไม่สามารถแต่งงานกับเขาได้
It is early that we discuss this now.
ยังเร็วเกินไป ที่เราจะหารือเรื่องนี้ตอนนี้
♪If you've forgotten the twinkling light♪
♪หากคุณลืมแสงระยิบระยับ♪
♪Tunggu kenangan♪
♪ตุงกู เคนางัน♪
♪Shattered and sunk♪
♪แตกและจมลง♪
♪The spots that remain on your heart♪
♪จุดที่เหลืออยู่ ในใจคุณ♪
♪Penarikan itu♪
♪เปนาริกันอิตู♪
♪It's my objection♪
♪ มันเป็นคำคัดค้านของฉัน ♪
♪If longing is never left behind♪
♪ หากความปรารถนาไม่เคยถูกทิ้งไว้ข้างหลัง ♪
♪Longing to go back to the earliest times♪
♪ ความปรารถนาที่จะย้อนกลับไป ในยุคแรกสุด ♪
♪The warmth that fate once had♪
♪ความอบอุ่นที่ โชคชะตาเคยมี♪
♪I want to keep it for you♪
♪ฉันอยากจะเก็บไว้ให้คุณ♪
♪If love still remembers♪
♪หากความรักยังจดจำ♪
♪We once promised♪
♪ครั้งหนึ่งเราเคยสัญญาไว้♪
♪Even though love hurts me♪
♪แม้ว่าความรักทำให้ฉันเจ็บปวด♪
♪I must live for you too♪
♪ ฉันก็ต้องมีชีวิตอยู่เพื่อคุณเช่นกัน ♪
♪Following faces in memories♪
♪ติดตามใบหน้าในความทรงจำ♪
♪Waiting is my obsession♪
♪การรอคอยคือความหลงใหลของฉัน♪
♪If love still remembers♪
♪หากความรักยังจดจำ♪
♪A promise kept for you♪
♪สัญญาที่เก็บไว้สำหรับคุณ♪
♪Terbalikkan karma♪
♪กรรม Terbalikkan♪
♪Loving for you without regret♪
♪รักคุณโดยไม่เสียใจ♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪ฉันยินดีที่จะทิ้งมันไว้เพื่อคุณ♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪ ฉันรอคุณอยู่เสมอ ที่จะตอบฉัน ♪
♪If love still remembers♪
♪หากความรักยังจดจำ♪
♪A promise kept for you♪
♪สัญญาที่เก็บไว้สำหรับคุณ♪
♪Terbalikkan karma♪
♪กรรม Terbalikkan♪
♪Loving for you without regret♪
♪รักคุณโดยไม่เสียใจ♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪ฉันยินดีที่จะทิ้งมันไว้เพื่อคุณ♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪ ฉันรอคุณอยู่เสมอ ที่จะตอบฉัน ♪